ካብ ሄንን ድሙን ዝተዋህበ ናይ መፈላለዪ ህያብ
ክረምቲ ቀሪቡ ኣሎ።
ሰሚርን የኒን ኣብ ደገ ደው ኢሎም ይርእዩ ኣለው።
ነቲ ሰማይ ይርእዩ ኣለው።
ኣሽሓት ከዋኽብቲ ይርኣዮም ኣሎ።
ሄን ድሙን እውን ኣብኡ ደው ኢሎም ኣለዉ።
-ገለ ነገር ክነግረኩም እደሊ ኣለኹ ኢሉ ሄን።
-ድሙን ኣነን ናብ ቦታና ክንምለስ ኣለና።
-ኖ… በጃኻትኩም ኣይትመለሱ።
-ብዙሓት እንሰሳታት ክንርኢ ንደሊ ኢና ኢላ የኒ።
ሄን ፍሽኽ ኢሉ -ክንምለስ ኣለና።
-ግን በቲ መንኮርኩር ጌርና ናይ መወዳእታ ጉዕዞ ክንገብር ንኽእል ኢና።
ድሙ ነቲ ኣብቲ ተኸዲንዎ ዘሎ ቁልፊ ዘሎ ገለ መልጎም ክተናኽፍ ጀሚሩ።
ንላዕሊ ድማ ሓፍ ኢሎም።
ልዕሌኦም ከዋኽብቲ ይርኤ ኔሩ። ብታሕቲ  ከኣ ካብ ብዙሕ ገዛወቲ ዝመጽእ ብርሃን ይርኤ ኔሩ። -ብዙሓት ሰባት!! ኢሉ ሰሚር።
-እወ ኢሉ ሄን። -እቶም ዝበዝሑ ከኣ፣ ጽቡቕን ጥበብ ዘለዎ ነገርን ክገብሩ እዮም ዝደልዩ ዕድል ተረኺቦም።
ብኸምዚ ኢና ድማ ናብዚ መጺእና።
-እንታይ ማለትካ እዩ? ብዙሓት እኩያት ሰባት ኣብ ናትኩም ቦታ ኣለዉ ድዮም የኒ ሓቲታ።
-ኣይፋሉን። ንሕና ንፕላኔትና ንግደሰላ ኢና።
ጸሓይ ናትና ቀያሕ እያ።
እቲ ኣብ ናትና ፕላኔት ዝነብር ልክዕ ከምቲ ኣብ መሬት ዝነብር ኣይኮነን።
ኣብ ናትና ፕላኔት ኩሉ ነቲ ህይወት ዘለዎ ነገር ይካናኸኖ እዩ።
ግን ንክንድምንታይ እዋን ይቕጽል?
ናብ ካልእ ፕላኔታት ንገሸሉ ምኽንያት፣ ነቲ ኣብ ካልእ ቦታ ዘሎ ኩነታት ክንፈልጥ ስለ ንደሊ ኢና።
በቲ ዘሎና ዓበይቲ ቴሌስኮፓት ኣቢልና እውን ክንርኢ ንኽእል ኢና።
ከምቲ ንዓኻትኩም ዝረኣናኩም።
-ብዛዕባና ትፈልጡ ኔርኩም? ሰሚር ሓቲቱ።
-እወ ንመሬት ንነዊሕ እዋን ክንዕዘባ ጸኒሕና።
ኩሉ ነገር ከምዘልኩም ድማ ርኢና ኢና።
ማይ ፣ ሓመድ፣ እምኒ፣ ሓሸራታት፣ ደቅ ሰባት፣ የዕዋፍ፣ ኩሉ።
ኩሉ ድማ ጽቡቕ እዩ።
ግን ሰባት መሬት ክንደይ  ጽብቕቲ ከምዝኾነት ይርድኡ ድዮም ዝብል  ሕቶታት ኔሩና። ክልቴኹም የኒን ሰሚርን ድማ ከምትርድኡ ርኢና ኔርና።
ትሕጎሱን ትምሰጡን ፣ ዝያዳ ክትፈልጡ ድማ ትደልዩን ኢኹም። ብኸምዚ ኢና ናብዚ ዝመጻእና።
-ንርዳእ? የኒን ሰሚርን ኣብ ሓደ እዋን ሓቲቶም። -እንታይ ኢና ንርዳእ?
-እወ ኩሉ ነገር ብኸመይ ኣገዳሲ ከዝኾነን ኩሉ ነገር ነናቱ ዕማም ከምዘለዎን ትርድኡ።
ብዛዕባ እዚ ዝያዳ ክትፈልጡ ድማ ትህንጠዩን ሕጉሳት ትኾኑን።
-ሓሰኻ መሬት ኣብ ሓመድ ሓመድ የዳሉ ኢለ ገሚተ እኳ ኣይፈልጥን ኔረ ኢላ የኒ።
-ርግጽ፣ ነዚ እየ ክብል ዝጸናሕኩ! ኢሉ ሄን።
-ዘርኢ ክቦቁል ክንሕድጎ ከምዝግባእ እውን ኢሉ ሰሚር።
-ኩሉ ምስ ኩሉ ዝተታሓሓዘ እዩ ኢሉ ሄን።
-ሕጂ ናብ ቦታና ተመሊስና ነቶም ኣብኡ ዘለዉ፡ ኣብ መሬት ነቲ ኣገዳሲ ዝኾነ ነገር ዝርድኡ ሰባት ከምዘለዉ ክንነግሮም ኢና።
-ንሕና ጥራይ ኣይኮናን ኢላ የኒ
-ኣብ ክፍልና ዘለዉ መማህርትና እንኮላይ ኢሉ ሰሚር።
-ብዙሓት ካልኦት እውን ኢላ የኒ።
ሃንደበት ቅድሚ ሕጂ ሰሚዖሞ ዘይፈልጡ ድምጺ ሰሚዖም።
ድሙ እዩ ኔሩ።
ድሙ ክዛረብ ፈጺሞም ሰሚዖም ኣይፈልጡን።
-ነመስግነኩም ኢሉ ድሙ።
-ሕጂ ህያብ ክትወሃቡ ኢኹም
ድሙ ኣብ ኢዱ ሓደ ሳጹን ሒዙ ኔሩ።
ብሩርን ወርቅን ዕንቊን ኣልማዝን ድማ ይመስል ኔሩ።
ድሙ ነቲ መንኮርኩር ጠፈር ናብ ታሕቲ ናብ ባይታ ገጹ ዘዊሩዎ።
ሽዑ ክሳናባበቱ ጀሚሮም።
ዘሕዝን እዩ ኔሩ
እቲ መንኮርኩር ጠፈር ሓፍ ኢሉ።
ሄን ድሙን ኣእዳዎም እናወዛወዙ ተሰዊሮም
የኒን ሰሚርን ኣብኡ ደው ኢሎም በይኖም ኣብ ጸልማት ተሪፎም።
-ነቲ ሳጹን ክንከፍቶ!
ነቲ መዕጸዊ ናይቲ ሳጹን ቀስ ኣቢሎም ከፊቶሞ።
እንታይ ከምዝኾነ ክርእዩዎ ኣይኽእሉን ኔሮም
የብለጭልጭ፣ የንጸባርቕን የብርህን ኔሩ።
ብሰንኪ እቲ ብርሃን የዕንቶም ዓዊሩ።
ሽዑ ክርእዩ ጀሚሮም
እንታይ እዩ ኔሩ?
ዓረር ድዩ?
ካራሜላ ድዩ?
ጌጽ ድዩ?
ኣውጺኦሞ። ብጥንቃቐ።
እናተናከፉ ገምጢሎሞ
ሸቲቶሞ
የኒ ንሰሚር ጠሚታቶ።
ሰሚር ንየኒ ጠሚትዋ
ክልቲኦም ኣብ ሓደ እዋን ዘረባ ሞሊቁዎም
ዘርኢ?
ተዛዚሙ